OGR
OKO MULGARATHA
80 LAT PÓŹNIEJ
To tutaj.
Niewiele się tu zmieniło.
Gdy tu przyjeżdżałam,
byłam młodsza od ciebie, Simonie.
Jest wielki.
Czyli będę mógł mieć
większe zwierzaki?
Jasne! Krowę! Całą hordę.
Stado.
Stado też. I jak, Jared?
Jared?
Wysiadamy.
Nie bój się, Panie Tibbs.
Pachnie starymi ludźmi.
To tylko uwaga, nie zastrzeżenie.
Nie podoba ci się ta przeprowadzka.
Rozumiem.
Co chcesz osiągnąć
tym cichym protestem?
Przynajmniej przyznaj,
że nie tak obiecałeś
radzić sobie z gniewem.
Kiwnij głową na "tak".
Mrugnij dwa razy.
Bez rezultatu.
Mal i Simon, zabierzcie swoje rzeczy.
Zaczekajcie na werandzie,
a ja poszukam głównego włącznika.
W porządku.
-Wysiadaj, ale już.
-Nie jesteś moją matką, Mallory.
Tym gorzej dla ciebie,
bo mama nie uznaje bicia dzieci.
-Ty mała...
-Wyszedł z samochodu! Dziękuję!
Przestań zachowywać się
jak jakiś tępak!
-Będę robił, co chcę.
-Wcale nie!
Mama tego potrzebuje, więc przestań!
-Simon, pomóż mi!
-Jestem pacyfistą.
Denerwujesz mnie.
Myślisz, że wszystko wiesz!
-Wiem coś, czego ty nie wiesz.
-Na przykład?
Nic takiego.
-Dzięki za pomoc, brachu.
-Nie angażuję się w konflikty.
-Co robisz?
-Rozpakowuję się.
Przecież mówiłem ci,
że to na krótki czas.
Jutro przyjedzie tata i nas stąd zabierze.
-Wiem. Ale co z mamą?
-Będzie z Mallory.
Daj spokój. Nie możemy tu zostać.
Spójrz na ten dom.
Czas o nim zapomniał.
-I na dodatek...
-Pachnie starymi ludźmi. Wiem.
A to co?
Sól. Na oknie jest sól.
Wiem. Jest na wszystkich oknach.
Wcale mnie to nie dziwi.
Pewnie to jej sprawka.
-To ta wariatka i jej mąż?
-Nie.
To Arthur Spiderwick.
No wiesz, nasz praprawujek.
Wariatka to ta dziewczynka,
czyli ciotka Lucinda, jego córka.
To ona tu mieszkała,
zanim zabrali ją do...
Do...
Domu wariatów.
Jasne.
Dlaczego to zrobili?
Bo powiedziała,
że jej ojciec został porwany.
Przez kogo?
Przez duszki.
Właśnie.
Szalona ciotka mieszkała tu całe życie
i nigdy nie wyjeżdżała!
Nie podzielimy jej losu.
Koniec dyskusji.
Widział ktoś moje klucze?
Wiem, że je tu zostawiłam.
Nie.
Ciotka Lucinda musiała lubić
owsiankę z miodem.
I sos pomidorowy.
Rety.
Gdzie mój szermierczy medal, Jared?
-Nie wisi na twoim łóżku?
-Już go tam nie ma.
Znajdź łóżko, a znajdziesz medal.
Nie mówię o łóżku...
Wiesz co?
Będę cię traktować jak powietrze,
dopóki nie zwrócisz mi medalu.
Obiecujesz?
Jeśli przestanie dla ciebie istnieć,
to jak ma ci przynieść twój medal?
Dzięki, mądralo.
Jesteś dumą całego narodu.
Oddaj go, Jared.
Nie wziąłem tego głupiego medalu!
-Wredny kłamca!
-Konflikt.
-Zamknij się, Simon!
-Zamknij się!
Hej!
Koniec z tym.
Nowe miasto, dom, praca.
To nasze nowe życie.
Nie wracajmy do starych nawyków.
Wiem, że ten dom nie jest idealny,
ale polubimy go,
jeśli tylko spróbujemy.
-W porządku?
-Dobrze, mamo.
Zamknij się!
Cześć.
-Tata.
Dojechaliśmy.
Co to za hałas w tle?
Nieważne. Nie chcę wiedzieć.
-Po prostu nie chcę.
-Poszukam medalu.
Pomogę ci.
Co?
To tata.
-Cześć tato.
-Cześć.
Jak tam posiadłość Addamsów?
Ach, dom? Jest wspaniały,
jeśli lubisz odrażające domy
na odludziu.
-Daj spokój.
-Poważnie. Tu nic nie ma.
-Sam zobaczysz.
-No właśnie, posłuchaj...
-Przyjeżdżasz jutro, prawda?
-Być może. Spróbuję.
-Dlaczego być może?
-Nie przejmuj się. Przyjadę.
Musimy o czymś porozmawiać.
Ale jutro może mi się nie udać.
-Rozumiem.
-Dobrze.
-Ale spróbujesz?
-Oczywiście.
Na pewno niebawem się zobaczymy.
W porządku.
-Na razie, synu.
-Cześć, tato.
Co mu powiedziałaś?
Nie możesz przynajmniej udawać,
że chcesz, by do nas przyjechał?
Jared, odłóż tę miotłę!
-Coś jest w ścianie!
-Teraz!
Obiecałeś nie wyżywać się
na rzeczach, gdy jesteś wściekły!
Obiecałam, że nie będę krzyczeć,
ale proszę, przestań.
Posprzątamy tu, mamo.
Idź się położyć. Musisz się wyspać.
-Nieźle, kretynie.
-Zamknij się.
Coś się tam rusza.
Prawdopodobnie wiewiórka.
Pełno ich w tej okolicy.
Albo po prostu szczur.
Nie potrzeba nam
więcej dziur w ścianie!
Wspaniale. Będzie na mnie.
Popatrz.
Czymś takim wysyłano posiłki na piętra.
-Jak to się nazywa?
-Winda kuchenna.
To klucze mamy.
I mój medal!
Co? Nadal myślisz, że to byłem ja?
No tak, Mal, nakryłaś mnie.
Zabrałem twój medal, ukryłem go
i zagipsowałem ścianę.
Nie wiem, jak to zrobiłeś.
Wiem, że to ty, bo zawsze tak robisz.
-A teraz tu posprzątasz.
-Powiedziałaś, że zrobimy to razem.
"My" czyli "ty".
Simon, nie chcesz się dowiedzieć,
dokąd to prowadzi?
Nie bardzo.
UWAGA!
JAREDZIE GRACE, ODEJDŹ STĄD
Simon!
Simon, obudź się!
Wszedłem na górę!
Tam jest tajemny pokój!
Jest biurko, skrzynia
i znalazłem tam tę książkę!
-Coś tam było!
-Wiewiórka?
Nie wiewiórka. Chyba że potrafią pisać.
W kurzu na biurku ktoś napisał:
"Jaredzie Grace, odejdź stąd".
Rety.
To...niemożliwe.
Już późno.
Idź spać.
"Gdy księgę tę raz przeczytasz,
"wnet sobie biedy napytasz,
"na szali stawisz swe życie,
aby je skończyć w niebycie".
PRZEWODNIK
ARTHURA SPIDERWICKA
PO ŚWIECIE FANTAZJI
Co do...
Jak się wydostaliście?
Drogi czytelniku,
to, co właśnie trzymasz w dłoniach,
jest ukoronowaniem wieloletniej pracy.
Niebawem zobaczysz, tak jak ja,
że między nami żyją
fantazyjne stworzenia,
które ukrywają się
dzięki kamuflażowi i magii.
Księga ta pokaże ci narzędzia i techniki,
które są potrzebne, aby odkryć zasłonę
i zobaczyć niewidzialne.
Gdy raz to zobaczysz,
już nigdy nie będziesz
postrzegał rzeczy w ten sam sposób.
Ostrzegam cię jednak,
sekrety, o których się dowiesz,
były skrywane przez lata,
a wielu mieszkańców tego świata
wolałoby, aby nikt ich nie odkrył.
Stworzenia, które spotkasz,
są doprawdy warte zobaczenia
i większość z nich nie lubi
być obserwowana.
Ja z czasem zyskałem ich zaufanie.
Niektóre z nich mogę teraz śmiało
nazwać przyjaciółmi.
Jednak nielicznych
powinieneś się obawiać.
Ciemne moce tego świata
służą jednemu stworzeniu,
ogrowi Mulgarathowi.
Niniejsze tajemnice są potężne,
nawet bardziej niż myślałem.
Nigdy wcześniej wiedza na temat
tego fantastycznego świata
nie została zebrana w jednym tomie.
Dlatego błagam cię, czytelniku,
abyś mądrze korzystał z tych informacji,
gdyż ogr Mulgarath szuka tej wiedzy
z niesłabnącą uporczywością.
Gdyby uzyskał informacje
zawarte na tych stronach,
zapewniam cię, że wykorzystałby je
w najnikczemniejszy sposób.
Przybiera różne kształty,
dlatego musisz ciągle
mieć się na baczności.
Obawiam się, iż im więcej wiem,
tym bardziej narażam wszystkich
na śmiertelne niebezpieczeństwo.
Dlatego, czytelniku, uważaj.
Błagam cię, uważaj.
Mamo!
-Co się dzieje?
-Mamo! Pomocy!
Co ci się stało?
-Nie ruszaj się.
-Proszę, odetnij to!
-Uspokój się.
-Mamo, proszę!
Odetnij mnie! Odetnij!
Weź nożyczki! Wszystko mi jedno!
-Co się stało?
-Zniszczył mi włosy! Wyrzuć go stąd!
Jared, tym razem
posunąłeś się za daleko.
-Mamo, proszę!
-Dlaczego? Ja tego nie zrobiłem!
Przez ostatnie dwie godziny
siedziałem w szafce i czytałem!
Jasne!
Zapytaj Simona.
Siedział tam.
-Odetnij mnie!
-Przewodnik.
Mamo, odetnij!
Wcale mi się to nie podoba.
Powiedziałam, że pomogę ci
złapać dzięcioła.
Muszę ćwiczyć. No dalej.
Simon!
To nie fair. On mnie rozkojarzył.
-Co oznacza "ułagodzić"?
-"Ułagodzić".
No wiesz: udobruchać, ugłaskać.
-Jaśniej?
-Uspokoić.
Po to tutaj przyszedłeś?
Przeprosiny nie przyjęte.
Nie przepraszam, bo tego nie zrobiłem!
To on.
W naszym domu mieszka skrzat
i chce się nas pozbyć.
Niesamowite.
Potrafisz czytać!
Mówię wam, coś mieszka w domu
razem z nami,
a Arthur Spiderwick o tym wiedział
i dlatego napisał ten przewodnik.
Nie rozumiem. Kogo trzeba ułagodzić?
-Skrzata?
-Nie, licho.
Więc jest i skrzat i licho?
Skrzat zmienia się w licho, gdy jest zły,
a zezłościł się
bo Mallory zniszczyła jego gniazdo.
Lubi miód.
-Dlatego tyle tu miodu.
-Naprawdę?
Nie słuchaj go, Simon.
Chodźcie coś zjeść.
Halo!
Przepraszam, że zniszczyliśmy
twój dom, ale zrobiłem ci nowy.
Przyniosłem ci miód.
Czytałem, że go lubisz.
Mam nadzieję, że tak.
Oby cię to, no wiesz, ułagodziło.
Będę tutaj.
Mam nadzieję, że naprawdę istniejesz.
Halo?
O jejku!
Ale smakowity miodzik.
Jaki dobry! Mniam, mniam, mniam!
Poczekaj! Nie! Nic ci nie zrobię!
Masz tu więcej miodu!
Nie powinienem, naprawdę.
Ale skoro nalegasz.
O jejku! Ale to dobre!
Gdzie jesteś? Dlaczego cię nie widzę?
Nie widzisz? Widzisz, kolego,
tylko kiedy chcemy tego.
My? To znaczy
wszystkie magiczne stworzenia,
o których pisał Arthur Spiderwick.
Książka! O nie!
Przepraszam, mistrzu. Zawiodłem!
Zawaliłem!
Twoje instrukcje były proste:
"Strzeż księgi".
Tak uczyniłem, księgę skryłem,
Zawinąłem ją z mozołem.
I na klucz w skrzyni zamknąłem!
Ale ty tu wlazłeś i księgę znalazłeś!
Wykradłeś ją ze skrzyni!
Ty głupcze!
Idioto! Jesteś ślepy?
Na okładce jest ostrzeżenie!
Nie umiesz czytać?
Po co pisać ostrzeżenia,
skoro nikt ich nie czyta?
Przepraszam. Jeszcze miodu?
Nie zamydlisz mi tym oczu.
Ale dobre!
A mówią, że to ja jestem nerwusem.
"Strzeż w nocy i rano,
by jej nie zabrano!"
Miałeś strzec księgi.
Kto dał ci taki rozkaz?
-Zaczekaj? Co takiego powiedziałem?
-Chroń księgę.
To nie było trudne.
Miałem tylko ją chronić i tyle.
Arthur Spiderwick.
On ją napisał i kazał ci jej strzec.
Mówiłem: "Mistrzu, zniszczmy ją"!
On na to: "Musimy ją chronić.
"Trzymaj ją w kręgu z dala od ogra".
Ogra? Czyli od Mulgaratha?
Przez tyle lat ją strzegłem
i przed małym osłem poległem!
Krąg, krąg, mały bąk,
mały bąk przerwał krąg!
Zaczekaj! Jaki krąg?
W porządku.
Spójrz tutaj.
Zaraz, czytałem o tym.
To ochronny krąg.
Chroni dom i księgę.
Bezpieczni w kręgu, bezpieczni w kręgu.
-Bezpieczni przed czym?
-Nimi!
Co? Kim są oni? Nic nie widzę.
Tibbsy, chodź tutaj!
Czas na śniadanie? Panie Tibbs?
Co zrobiłeś z kotem Simona?
Oni nie przyszli po kota, ale po księgę!
Co to? Co tam jest?
To gobliny! Są tutaj.
A wszystko przez to, że zabrałeś księgę
i wymachiwałeś im przed oczami,
ty mały pajacu!
Simon!
No dalej! Popatrz, co narobiłeś!
Simon! Zabierają go! Co się dzieje?
Kamień! Kamień! Spójrz przez kamień!
Co do diabła?
Nie! Nie!
-Książka zostaje albo już po nas!
-Potrzebuję jej! Puść!
Musi zostać w kręgu! W kręgu!
Mamo!
-Mamo! Gdzie mama?
-Pojechała do pracy. Teraz ja rządzę.
Dokąd to?
Psychol.
Pomóż mi!
Co ty wyprawiasz? Pomocy!
Pomocy!
Daj mi. Daj.
Hej. Daj mi nogę! Hej, daj mi!
Daj mi nogę! Nogę!
To nie noga!
To jest noga! Imbecyle!
O mój Boże.
Simon.
Nie ruszaj się.
Podnieś powoli stopę.
Zaczekaj. Nie idź tam.
Zobaczą cię. Chyba że...
Jesteś z nimi czy ze mną?
Po czyjej jesteś stronie? Opowiedz się!
Po twojej.
Musimy zawrzeć przymierze.
No co? To dobre.
-Kim jesteś?
-Nazywam się Hogsqueal.
Moja misja to zniszczyć
ogra Mulgaratha,
który zabił moją rodzinę!
Pomożesz mi uratować brata? Proszę?
Jasne! Pewnie!
Chciałem to zaproponować,
gdy tylko mnie uwolnisz.
-No dalej! Uwolnij mnie.
-W porządku.
Otwieraj. Tak. Dobrze.
Teraz idź za mną i buzia na kłódkę.
Oto nasz plan.
Znajdę tam bezpieczną pozycję
i rozproszę ich uwagę kijem.
Potem ty wyskoczysz z nożem
i sam wykończysz bestię.
Fajny plan. Przemyślany. Jestem mądry.
Jaką bestię?
Ogra, oczywiście! Mulgaratha!
-Chcę tylko uratować brata.
-Znów ten brat.
W porządku. Jeśli ich zabijemy,
uwolnienie go będzie dużo prostsze.
Zaufaj mi. I wyrzuć ten kamień.
Będziesz potrzebował obu rąk,
żeby udusić goblina.
Ale jak będę widział bez...
Strzał w dziesiątkę!
Dałem ci Wzrok, dar,
którym obdarzone są tylko gnomy.
Ohyda!
Nie ma za co. A teraz chodźmy.
-Simon!
-Jared.
O Boże.
Jared, co się dzieje? Uwolnij mnie.
Zaczekaj.
Odetnę cię.
-Jared!
-Wycofaj się.
Ukryj się.
Jared!
Mulgarath!
-Co oni robią?
-Wzywają Mulgaratha. Przygotuj się.
Mulgarath! Mulgarath! Mulgarath!
To Mulgarath?
To ten ogr, którego się boicie?
Ten staruszek?
Nie daj się zwieść oczom.
On właśnie tego chce.
Proszę o wybaczenie.
Poprosiłem moich przyjaciół,
aby zaprosili cię na spotkanie.
Byli nieco nadgorliwi.
Takie już są gobliny.
Wybacz mi.
Czego ode mnie oczekujesz?
Nie chodzi o to, czego oczekuję,
ale czego chcę.
Przewodnika Arthura Spiderwicka.
Wiem, że go masz.
Możesz po prostu wrócić tam,
skąd przyszedłeś.
Daj mi jedynie tę księgę.
Nie mam jej.
Nie mam. Zobacz.
Przeszukać go!
Jeśli Mulgarath dowie się tajemnic
skrywanych w księdze,
zabije nas wszystkich!
W ludzkiej postaci jest słaby.
Teraz albo nigdy.
Chodźmy! Śmierć ogrowi!
Ptak!
Smakowity! Wracaj!
Zaraz wrócę! Zabij go, jeśli możesz!
Pamiętaj o planie!
Ruszać się!
Kieszenie. Przeszukajcie je.
Kieszenie! Nie!
To są kieszenie, idioto!
Mistrzu, znaleźliśmy tylko to.
Oni mają księgę?
Nie.
Ale wiem, gdzie ona jest.
Przyniosę ci ją. Przysięgam.
Ufam ci.
Jeśli przyniesiesz mi księgę,
będziesz żył tak,
jakby nic się nie wydarzyło.
Jednakże, jeśli mnie zawiedziesz,
obawiam się, że będę musiał poszukać
kogoś innego, kto ją przyniesie.
Idź więc.
Biegnij.
Idź.
Mulgarath! Mulgarath! Mulgarath!
Zawiodłeś mnie, Czerwonoczepcu!
Jest dwóch chłopców
o tych samych twarzach.
Jared i nie-Jared.
Zabraliśmy tego drugiego.
Więc znajdźcie Jareda,
zabierzcie księgę i zabijcie ich!
Zabijcie ich wszystkich!
Wyruszamy!
Ty głupku!
Głupku!
Te stwory chciały mnie zabić
przez twoją kretyńską książkę!
-Są tam.
-Zabiorę ją.
Chodźmy do domu i oddajmy im ją.
Nie ma jej w domu. Mam ją w plecaku.
-Co? Więc oddaj im ją.
-Nie! Oni i tak nas zabiją!
Więc...
-Dawaj!
-Przestań!
Dawaj!
Księga!
-Łapać ich!
-No dalej!
Za nimi!
Dorwać ich! Rozerwać na strzępy!
Ale nie księgę! Nie uszkodźcie księgi!
Jared! Jared! Tutaj! Pomóż mi! Pomóż.
Chodź!
-Uspokój się!
-Odpędź je!
W porządku. To ochronny krąg
dookoła domu.
-W nim jesteśmy bezpieczni.
-Tu jesteście.
Pod nieobecność mamy ja tu rządzę,
więc nie oddalajcie się bez mojej zgody.
-Złapać ją.
-Mallory, tędy!
Natychmiast!
-Co? Nie wrzeszcz na mnie.
-Mal, chodź tu!
Biegnij do drzwi! Szybko!
Nigdzie nie biegnę
i nie rzucaj we mnie kamieniami!
Posłuchaj go!
Jesteś otoczona goblinami!
Wejdź do ochronnego kręgu!
O Boże, Simon,
ciebie też w to wciągnął?
Mówię po raz ostatni:
nie ma czegoś takiego jak...
Co się dzieje?
Mallory, one są niskie.
Celuj poniżej kolan. Na dziesiątej.
Na dziesiątej!
Mallory! Na dwunastej!
Za tobą! Za tobą! Na szóstej!
Na trzeciej! Na trzeciej!
Spójrz przez to!
Wracaj! Jesteś bezpieczna.
Jesteś bezpieczna.
Teraz mi wierzysz?
Mamo!
Jest z nami źle! Bardzo źle!
-O Boże.
-Jest źle.
-Mamo!
-Jared!
-Co to za stwory?
-Mówiłem ci: gobliny.
W porządku, Simon. Już dobrze.
Nie jest dobrze! Wcale nie!
Ma rację. Co ja gadam?
Oczywiście, że nie!
Ilu ich tam jest?
Nie wiem! Nie wiem!
Siedź! Zaraz wrócę!
Jared! Boże, przez niego
wszyscy zginiemy!
Zaraz wracam. Uciskaj to.
Uciskać? Co?
Jared?
Dlaczego one to robią?
Czego od nas chcą?
Księgi.
O Boże. Nadchodzą z wszystkich stron!
Wiem. Widzę.
Ja chyba śnię. Ja chyba śnię.
Skąd wziąłeś tę książkę?
Była tutaj i było na niej napisane:
"Nie czytać", a i tak to zrobiłeś?
To książka. Nie myślałem,
że czytając ją wkurzę gobliny.
Ale tak się stało. Nigdy nie myślisz!
-Zawsze tak robisz!
-Jasne.
Po prostu nie myślisz!
Może pomyślałbym,
gdybyś przestała nadawać.
Robisz coś, a wszyscy za to płacą.
Skoro jesteś taka mądra,
to może sama coś wymyślisz?
Skoro gobliny chcą tej książki,
to powinniśmy im ją oddać!
Nie!
Łapy precz! Księga zostaje tutaj!
-Tutaj!
-Nie! Mallory, nie!
Co to za ohydztwo?
Czy nie wyraziłem się jasno?
Dotknij, a popamiętasz!
-Przestań! Uspokój się!
-Dotknij ją, a odgryzę ci paluchy!
Przynieś miód z kuchni.
-Co?
-Zrób to!
No spróbuj!
No dalej, spróbuj szczęścia!
-Idź!
-Będziesz mieć same kikuty...
Nie zbliżaj się!
-Wszystko zniszczyłeś!
-Dobrze, chroń księgę.
Będzie dobrze, obiecuję.
-Mallory!
-Idę!
-Miód już idzie.
-Idioci!
-Nie chcę tego śmierdzącego miodu!
-No już, pij.
-Już dobrze.
-Dobrze?
Wszystko jest niedobrze.
Nawet nie wiem, od czego zacząć.
Dlaczego widzę go bez tego kamienia?
Bo on ci na to pozwala.
Thimbletack, co się stanie,
jeśli gobliny dostaną księgę?
Wy umrzecie, umrę ja.
Do widzenia. Pa, pa, pa.
-Co to znaczy, że umrzemy?
-Pewnie to, że umrzemy.
On nie może poznać tajemnic.
Nie może! Ogrowi nie wolno ufać.
On ma rację.
Nie możemy jej oddać Mulgarathowi.
On i tak nas zabije.
Słyszałem, jak to mówi.
Więc spalmy ją.
Nie!
Oddajcie ją! Oddajcie!
Oddajcie księgę!
Przepraszamy, mistrzu. Wybacz nam!
W porządku! Poczekaj!
Wygrałeś.
Jesteś silnym i sprytnym chłopcem.
Nie bądź głupcem i oddaj nam księgę.
Zostawimy was w spokoju.
Nie wierzę wam!
Nie!
Przebrała się miarka! Zapłacisz za to!
Księga!
Księga, księga, księga.
Księga, księga, księga, księga.
-Jest zimna.
-Nie zostaniecie w kręgu na zawsze.
Gdy stąd wyjdziecie, dorwiemy was.
Niech zgadnę, na księgę rzucono czar.
Żeby jej nie strawił żar.
Wspaniale.
-Nie chcą odejść.
-Widzę.
-Nigdy nie odejdą!
-Słyszałem!
-Dlaczego on tak bardzo jej chce?
-Nie wiem.
Pogłówkuj!
Wiem tylko, że Mulgarath bez księgi
nie może przerwać kręgu,
więc w domu jesteśmy bezpieczni.
Jak długo?
Jeśli zostaniemy tu dłużej,
skończymy tak jak ona!
Zaraz.
-Ona może nam pomóc.
-Ciotka Lucinda? Żartujesz.
Nie znamy jej i nie wiemy, gdzie jest.
Ja chyba wiem.
Jest w Sanatorium Woodhaven.
Ale jak się do niej dostać?
Jeśli wyjdziecie poza krąg, dorwą was.
Thimbletack zna tajemną drogę.
Ale księgi stąd wypuścić nie mogę.
-Jest bezpieczna.
-Dobrze. Idźcie już i spieszcie się.
Chyba już to rozgryzłem.
System tajnych tuneli
prowadzi aż do miasta.
To około mili. Tędy.
Wejdziesz po pierwszej drabinie.
Sanatorium jest tutaj.
Dzięki.
Gotowa?
Tak. Jestem gotowa.
-W porządku. Chodźmy.
-Mallory?
Już mówiłam, że nie możesz iść.
Z chorą nogą będziesz nas spowalniał.
Wiem, ale znalazłem to.
Dzięki temu będziecie lepiej widzieć.
W porządku, Simon?
Biegnij!
-Jesteście tu?
-Pokażcie się!
Tutaj, na werandzie! Chodźcie do mnie!
Tak, tak, dobrze. Podejdźcie tu.
Jesteście głodni?
-Tutaj na werandzie.
-Pospiesz się. Do środka.
Biegiem! Nadchodzą! Otwieraj drzwi!
Jared, szybciej!
-Dalej!
-Wchodź! Wchodź!
No już! Wchodź!
Czekajcie, czekajcie.
Tędy, tędy.
Szybciej, szybciej.
Kopać! Kopać!
Biegiem!
"Obrona przed goblinami.
"Sos pomidorowy
pali skórę niczym kwas.
"Opary octu duszą.
"Sól oślepia".
Jest coś jeszcze? Co mówi księga?
-Trzymaj się z dala od księgi!
-W porządku, ty ją otwórz.
Gdzie ona jest?
Gdzie on ją włożył? Gdzie?
O, tam.
O nie. Jared.
-Co z nią zrobiliście? Kłamcy!
-To nie ja.
Wszyscy jesteście kłamcami!
Gdzie księga?
-Wziąłeś księgę?
-Musimy ją pokazać Lucindzie.
-Którędy do miasta?
-W prawo.
Wezwać trolla.
Teraz w lewo. W lewo!
O Boże. Co to było?
-To kreto-troll.
-Co?
Biegnij!
Tędy!
Biegiem!
Jared!
Jared, chodź!
W porządku? O nie, uderzyłem kogoś?
Tak. Dziękuję!
Teraz F1, tab, tab.
A teraz shift i enter i wyjdzie suma.
Wiem, że trzeba wiele zapamiętać,
ale spróbujmy jeszcze raz.
Proszę bardzo.
Więc sos pomidorowy
naprawdę zabija gobliny?
Jared, chodź.
-Strasznie wam spieszno.
-Cieszymy się, że ją zobaczymy.
-Ładne kwiaty i szabla.
-Trenuję szermierkę.
Lucindo? Masz gości.
Więcej soli.
Już dobrze, już dobrze.
Wszystko w porządku.
Ciotka Lucinda?
Jestem Mallory Grace,
a to mój brat Jared.
Helen to nasza mama.
Mamy kilka pytań.
-Wprowadziliśmy się do twojego domu.
-Co?
O nie, nie.
To niebezpieczne.
Dlaczego to zrobiliście?
Mama twierdzi, że dostała go
od ciebie jako jedyna krewna.
-Nie, musicie stamtąd uciekać.
-Nie możemy.
Nie mamy dokąd pójść.
-To niebezpieczne. Nie rozumiecie.
-Rozumiemy.
Wiemy wszystko. Widzieliśmy to.
W porządku. Widzieli.
Mallory, spójrz.
To nie dla ciebie.
Ma rację.
Zjesz to i już nigdy nie zapragniesz
ludzkiego pożywienia.
-Skąd to wiesz?
-Znalazłem to.
Przewodnik twojego ojca.
Do środka. Szybko!
Szybko!
Wiecie, co zrobiliście,
wynosząc ją poza krąg?
Nie wiecie, co może się stać,
jeśli wpadnie w niepowołane ręce?
Nie wiemy.
Dlatego przynieśliśmy ją tobie.
Więc nie czytaliście jej.
On czytał.
A więc wiesz więcej, niż powinieneś.
A wasze życie jest zagrożone.
Nie przeczytałeś notatki?
Proszę. Nie wiemy, co robić.
Możesz powiedzieć nam coś,
co nam pomoże?
Ta księga sprowadziła na moją rodzinę
jedynie cierpienie i nieszczęścia.
To było dzieło jego życia,
ale tak naprawdę to było całe jego życie.
Gdy widziałam go po raz ostatni,
był tak wstrząśnięty,
prawie jak w delirium.
Pamiętam, że biegał po domu
z oszalałym spojrzeniem.
Tego dnia stworzył krąg,
gdy dowiedział się, co zrobił,
umieszczając wszystkie te tajemnice
w jednej księdze,
której Mulgarath mógłby użyć,
aby zniszczyć inne duszki.
Wtedy nic, nawet ludzie,
nie mogliby go powstrzymać.
Stałby się najpotężniejszą istotą,
jaką widział świat.
Mój ojciec zrobił wszystko,
aby nas chronić.
Wszystko z wyjątkiem...
Mistrz musi zniszczyć księgę!
Nie! Musimy ją chronić!
Trzymaj ją w kręgu, z dala od ogra!
Potrzebuję więcej czasu, Thimbletack.
Potrzebuję więcej czasu.
Ale ja nie wiedziałam o kręgu.
Most Londyński wali się
Wali się
O nie!
Most Londyński wali się
Lucy!
Odejdź od muchomorów!
-Co?
-Zostań w kręgu!
-Nie słyszę cię!
-Lucy! Nie!
Most Londyński wali się.
Tatusiu! Proszę, pomóż mi!
Ktoś mnie ciągnie! Tatusiu!
-Zostawcie ją!
-Tatusiu!
Lucy, chodź! Zostań tam!
-Zostań w kręgu!
-Tatusiu, co się dzieje?
-Co się dzieje?
-Nie wychodź poza muchomory! Nie!
Kim oni są? Tatusiu, co to za stwory?
Powiedz mi!
Tatusiu! Tatusiu?
Tatusiu?
Sylfy chroniącały zaczarowany świat,
a tajemnice, które odkrył mój ojciec,
zagroziły ich bezpieczeństwu.
Dlatego ocaliły go przed goblinami,
ale zabrały go ode mnie.
-Tatusiu!
-Lucy! Wrócę!
Każdego dnia
wpatrywałam się w tę drogę
i marzyłam o tym,
że on wejdzie po schodach
i znów weźmie mnie w ramiona.
Ale tak się nigdy nie stało.
Pewnej nocy przyśniło mi się,
że widziałam go w lesie.
Więc poszłam go poszukać,
ale coś mi nie pozwalało.
Gdy oni mówią o samobójstwie,
a ty o goblinach,
umieszczają cię w takim miejscu.
Myśleli, że też przeczytałam tę księgę.
Mulgarath zrobi wszystko,
aby poznać te tajemnice,
dlatego wasza rodzina
jest w śmiertelnym niebezpieczeństwie.
Jest tylko jedna osoba,
która może wam pomóc.
-Kto?
-Mój ojciec.
Twój ojciec? Przecież on nie żyje.
Nie! On żyje.
Duszki powiedziały mi, że żyje,
ale jest więziony przez sylfa,
ponieważ wie tak wiele.
Musicie go odnaleźć,
zanieść mu księgę
i poprosić, by ją zniszczył.
To wasza jedyna nadzieja.
-Nie!
-Daj mi to!
Skąd on się tu wziął?
-Nie!
-To straszne!
Mama?
Bezużyteczne!
-Bezwartościowe. Nie.
-Zaraz. Zaraz.
Chwila, chwila. Co to jest? Co to?
Miałeś już tę księgę,
a teraz wszystko, co mi przynosisz,
to coś o siedliskach rusałek i phooka!
Nie rób mi krzywdy!
To boli!
"Czar ochronnego kręgu".
CZAR OCHRONNEGO KRĘGU
SÓL
Wybacz mi, mistrzu.
Gdy wstanie księżyc,
księga będzie moja.
Czerwonoczepcu,
musimy stworzyć eliksir.
O nie. Niedobrze.
Musimy znaleźć chłopca i ostrzec go.
A może po prostu się ukryję.
To niezły plan.
A więc twierdzisz,
że znalazłeś tę księgę,
a ona opisuje, jak zobaczyć duszki,
gobliny i inne magiczne stwory,
i to wszystko.
Mówiłem, że mi nie uwierzysz.
-Co o tym sądzisz, Mal?
-To prawda, mamo.
Wcale nie!
Myślicie, że jestem głupia
i nie wiem, o co wam chodzi?
Nie cierpicie tego domu
i chcecie wracać do Nowego Jorku
i do dawnego życia!
Postawię sprawę jasno i powiem,
że tak się nie stanie.
Ponieważ nie stać nas na Nowy Jork,
ponieważ...
Dlatego właśnie odszedł tata.
Słucham?
Gdy ktoś mówi ci coś,
czego nie chcesz usłyszeć,
robisz dokładnie tak.
Przestajesz słuchać
i zaczynasz wrzeszczeć.
Cały czas robiłaś tak tacie.
-Przestań.
-Widziałem.
Widziałeś, co chciałeś zobaczyć.
Nie słuchałaś go i dlatego odszedł!
Wysiadaj.
-Co?
-Powiedziałam: wysiadaj.
Z przyjemnością.
Nienawidzę cię
i nie chcę z tobą mieszkać!
Nie sądzisz,
że powinnaś mu po prostu powiedzieć?
Wysiadaj, Mal.
Zajmiemy się tym, gdy wrócę do domu.
Ojej! Jesteśmy tacy zorganizowani.
Zorganizowani, zorganizowani.
Popatrzmy. Bardzo dobrze.
Jeszcze więcej bomb.
Księga! Co się z nią stało?
Co zrobiłeś z księgą?
-Już dobrze. Porozmawiam z nim.
-Jest poplamiona!
Obiecałeś jej nie zabierać i skłamałeś!
-Oszukałeś go!
-Wiem. Przepraszam.
Jared, powinieneś to zobaczyć.
Widzisz? Nie ma goblinów.
-Myślisz, że się poddały?
-Wcale nie!
Gobliny się nie poddają.
Są na to zbyt głupie.
Nic ich nie powstrzyma
i teraz znów coś knują.
Dlatego do was przyszedłem.
To idealny czas, żeby...
Ptaszek! Ptaszek!
Chodź tu, chodź.
Nie na drzewo! Chodź tutaj!
-Co to?
-Hogsqueal.
Zaraz.
-Czy w tych domkach mieszkają ptaki?
-Tak.
O jejku. To genialne. Kto to wymyślił?
Wystarczy włożyć język.
Hogsqueal! Hogsqueal!
Mówiłeś, że gobliny coś knują.
Co chcą zrobić?
Mają strony z księgi. Z tej głupiej księgi!
Nie rozumiesz.
Rozmawiałem ze Spiderwickiem.
Wyjawiałem mu sekrety hobgoblinów.
A Mulgarath wykradł tylko jedną stronę
i użył jej, aby zabić całą moją rodzinę!
Jeśli wejdzie w posiadanie całej księgi,
zrobi to samo z innymi,
z wami włącznie!
Chce tu przyjść "gdy wstanie księżyc".
Tak powiedział.
Ale my będziemy czekać.
Zastawimy pułapkę.
Ty z nożem i ja ukryjemy się
w pobliżu tych ptasich domów.
-Kto to jest?
-Jeszcze więcej ogromnych ludzi!
Rekruci do przymierza!
I jak? Przyłączcie się do walki!
Zemsta albo śmierć!
Oby zemsta.
W porządku. Plan jest taki.
Nie, nie. Czekaj! Musimy połączyć siły.
Nie rozpraszać się!
Tato, nagrałem się chyba ze cztery razy.
Dlaczego nie oddzwoniłeś?
Gdzie jesteś?
Musisz tu teraz przyjechać.
To jakieś szaleństwo...
Dzieją się tutaj dziwne rzeczy.
Złe rzeczy, naprawdę.
Obiecałeś, że po mnie przyjedziesz.
Gdzie jesteś?
On nie przyjedzie, prawda?
Jest z kimś innym.
Przeprowadził się do niej.
Nie wraca do mamy.
Nie wraca.
Mama chciała, żeby sam ci powiedział.
Czekała, aż to zrobi.
Już dobrze, Tibbsy. Już dobrze.
O Boże. Nadchodzą.
Jared, co teraz?
Lucinda mówiła, że jedyna szansa
to zabrać księgę do Arthura Spiderwicka
i poprosić, by ją zniszczył.
Co?
Nawet nie wiemy, czy żyje,
nie mówiąc o tym, gdzie go szukać.
-Co? Czego szukasz?
-Miał zwierzaka.
Zwierzaka?
Jakiś Burek miałby nas uratować?
To nie był pies, ale gryf.
GRYFY
"Gdy wzywam go
w języku drzewnego elfa,
"z którym zamieszkuje,
przychodzi mi z pomocą".
Rozumiecie?
On pomoże nam go znaleźć.
Zaraz, zaraz.
Mamy wezwać gryfa w języku elfa,
żeby odnaleźć 125-letniego człowieka,
który może już dawno nie żyć?
To nasz plan?
Wiesz, jak wezwać gryfa
w języku drzewnego elfa?
WZYWANIE GRYFA
Oczywiście.
I już?
Zadziałało?
Chyba nie.
O! To chyba jakiś olbrzym.
Super! Tutaj ptaszynko.
Chodź do Hogsqueala.
Rety.
Aaa!
-Jared! Jared!
-Simon, uważaj!
O tak! Znajdźcie Arthura Spiderwicka.
Zawieźcie mu księgę.
To wasz transport. Zbierajcie się.
Co? Mamy lecieć na tym potworze?
To nie potwór, ale ptak.
Grubokościste ptaszysko!
Za żadne skarby...
W porządku. Spokojnie. Już dobrze.
Fajny zwierzak.
Szybciej! Na co czekacie? Wsiadajcie!
Mój Boże, to on.
Arthur Spiderwick.
On żyje.
Rety.
-Jak wrócimy do domu?
-Arthur Spiderwick?
Dobrze, że cię znaleźliśmy.
Nawet nie wiesz, przez co przeszliśmy.
-Przepraszam. Czy ja was znam?
-Raczej nie.
Przysłała nas Lucinda, twoja córka,
a nasza praciotka.
Lucy? Ona ma zaledwie 6 i pół roku.
Nie. 86 i pół.
Nonsens. Jeszcze tego ranka
byłem razem z nią.
A może to było wczoraj?
Nie, to było 80 lat temu!
Musisz mi uwierzyć.
Jesteś moim praprawujkiem.
Pomóżcie mi.
Hej?
Co się dzieje? Co im się stało?
To sylfy.
Ich pieśni musiały zmienić
moje postrzeganie czasu.
Tak właśnie robią.
Lucy jest teraz staruszką?
To znaczy, że moja żona...
O mój Boże. Co ja narobiłem?
Naprawdę przykro mi z tego powodu.
Ale musisz nam pomóc.
Znalazłem twoją księgę.
Przewodnik? Nie! Nie tutaj. Nie teraz.
Nie słuchaj ich.
Za mną.
Tutaj! Szybko, póki są rozkojarzone.
Księga, daj mi ją.
Ach, przewodnik.
Przewodnik.
Nie powinieneś był go czytać.
Nie powinieneś go był wynosić
poza krąg.
Wiem, ale przyniosłem go tobie,
żebyś mógł go zniszczyć.
Zniszczyć?
Nie. Oszalałeś?
Odkryłem wszystkie ich sekrety.
Ta książka to sens mojego życia.
To moje całe życie.
Masz 125 lat!
Twoje życie się skończyło!
A twoja córka nie miała ojca
z powodu tej książki.
Nie myślałem, że to, czego się dowiem,
może do tego doprowadzić.
Ja też wiem rzeczy,
których wolałbym nie wiedzieć,
ale nic na to nie poradzę.
Wiem tylko tyle,
że musisz zniszczyć tę księgę.
-Co to?
-Co?
-Coś nie tak?
-Gdzie moja księga?
MAGICZNA KSIĄŻKA KUCHARSKA
-Co to?
-Thimbletack podmienił strony.
Ale prawdziwa księga
jest nadal w kręgu. Bezpieczna.
-Nie, Mulgarath ma kilka stron.
-Co?
-Przerwie krąg, gdy tylko...
-Gdy wstanie księżyc. Wiem.
Mama będzie wtedy wracać do domu.
Muszę już iść.
Nie! One ci nie pozwolą.
Będą cię tu trzymać
z tego samego powodu, co mnie.
Za dużo wiemy.
Więc co teraz zrobimy?
Proszę, musisz nam pomóc!
Jeśli jestem tak stary, jak twierdzisz,
poza tą polaną jestem bezużyteczny.
Moje ostatnie słowa do mamy to:
"Nienawidzę cię".
Posłuchaj, synu.
Chłopiec, który był tak wytrwały,
że mnie znalazł,
nie potrzebuje mojej pomocy.
Mulgarath chce władzy,
która pochodzi od wiedzy.
Ty masz tę wiedzę.
To ty jesteś teraz księgą.
I musisz się stąd wydostać. Teraz.
Tak!
Spróbuję odwrócić ich uwagę.
Na mój sygnał biegnij do rodzeństwa.
Będziecie mieć
tylko kilka chwil na ucieczkę.
-Ale...
-Czekaj na mój sygnał.
Ale...
Tutaj! Mam przewodnik!
Chcecie go? Jest tutaj!
Zabierzcie go!
Możecie go tu bezpiecznie ukryć!
Teraz!
Tak, Byronie! Tak!
Zabierz ich do domu!
Otrząśnijcie się! Dalej!
O nie! Zaczęli rozlewać eliksir.
O nie. To mama.
-Mamo! Nie! Zawracaj!
-Odjedź stąd!
Zatrzymaj samochód!
Co?
-Przesuń się!
-Co ty wyprawiasz?
Mallory, ty prowadź! Wjedź do kręgu!
-Jedź!
-Nie możesz go prowadzić!
Zatrzymaj go! Mal, zatrzymaj!
Dzięki Bogu.
Czy ktoś mi powie, co tu się dzieje?
-Jared, co teraz?
-Bronimy domu.
-Simon, szałwia w donicach.
-Wiem, wiem.
-Zawieś je w oknach!
-Robi się.
Mal, na górę. Przynieś całą sól Lucindy.
-Całą?
-Tak!
-W porządku.
-Thimbletack!
-Jared!
Zaraz przerwą krąg! Wyjdź, proszę!
Jared! Jared! Co się dzieje?
-Mamo, musisz mi uwierzyć, dobrze?
-Nie! Nie!
Jeszcze słowo o duszkach
i goblinach, a przysięgam...
Gobliny, wiem. Ukryłem księgę.
Nigdy jej nie znajdą.
Mam nadzieję, że nie. Chyba że...
Dlaczego ona krzyczy?
To ja powinienem krzyczeć.
Zaraz przerwą krąg!
Mamo, nie! On jest niegroźny.
Oni są.
Wchodzić! Wchodzić!
Musimy obronić dom. Rozumiesz?
Szybciej! W każdą szparę!
Salon jest gotów!
-Simon, zajmij się pokojem muzycznym!
-W porządku, robi się!
Stal, tnie i pali.
Dobrze, że jesteśmy z Nowego Jorku.
Czekajcie, to teraz. Już teraz.
Krąg został przerwany.
Krąg przerwany! Do ataku!
Okna i drzwi zabezpieczone.
Zejść tam. Na dół!
Rozwalcie to! Przebijcie się! Dalej!
Reszta na górę! Na górę!
Dalej, ropuchy! Znajdźcie księgę!
Dokąd oni poszli?
Zadziałało?
Chodź, Jared! Chodź!
Wycofaj się, Jared!
Biegiem!
Daj mi ją! Daj!
-Simon, tylne drzwi!
-Robi się!
Mal, pomóż mi!
Długo nie wytrzymają.
Pomóż mi.
Szybciej, szybciej!
Prędzej!
Dalej! Wejdźcie tam! Gdzie oni są?
Gdzie się podziali? Gdzie?
Musimy ich znaleźć.
Wy, tam, w lewo. Wy, w prawo.
Rozdzielić się.
Tak jest. Właśnie tam.
Zaraz.
Zaraz!
O...
W porządku?
-Zadziałało.
-Tak.
Księga bezpieczna?
Tak. Dobra robota, Thimbletack.
Dzięki Bogu.
Co to?
Chodźcie.
Tata?
Co się stało?
Richard?
-Co ty tu robisz?
-Co tu się dzieje?
Od czego zacząć?
Może od tego.
Co to jest? Pokaż.
Nie!
Najpierw powiesz mi to,
co masz mi powiedzieć.
Co?
Gdy rozmawialiśmy przez telefon,
powiedziałeś, że gdy się spotkamy,
będziesz musiał mi coś powiedzieć.
Więc o co chodzi?
Spójrz mi w oczy i powiedz.
Chcę usłyszeć to od ciebie.
Ja...
Chciałem ci powiedzieć, że cię kocham.
Pokaż.
Jared.
Zła odpowiedź.
-Jared!
-Przestań!
Coś ty zrobił?
-To nie tata!
-Co?
O mój Boże!
Oddaj mi księgę!
Jared, uciekaj!
Oddaj księgę. Oddaj ją.
Cofnij się!
Thimbletack!
Daj mi księgę!
Jared!
O tak.
Daj mi natychmiast tę księgę!
-Chcesz jej?
-Tak.
Weź ją sobie!
Jared! Jared!
-Jared, nic ci nie jest?
-Udało ci się.
O mój Boże.
Jared, wszystko w porządku?
Tak! Śmierć ogrowi!
Udało się! Posłałeś go do mnie,
a ja go schrupałem! Zespołowa robota!
Zemsta jest taka słodka!
Jeszcze czuję jej smak!
Och, jaka dobra!
Zrobiłem to! Wiedziałem, że mi się uda!
Mówili, że sobie nie poradzę, a jednak!
-Przewodnik.
-Pomożemy ci.
Jared.
Przepraszam, że nie wierzyłam.
To znaczy...
Nie, to ja przepraszam.
-Nie, słuchaj...
-Za to, co powiedziałem. Nie chciałem...
Jared, to nie twoja wina.
Moja.
Chciałam cię chronić,
ale chyba powinnam była
powiedzieć ci prawdę.
Twój tata cię kocha
i jeśli chcesz z nim zostać...
Nie chcę mieszkać z tatą.
Mogę zostać z tobą?
Mogę?
Kto będzie nas bronił?
Położę to w twoim dawnym pokoju.
Mój stary przyjaciel Thimbletack.
Mój anioł stróż.
Tęskniłam za tobą.
Księga jest bezpieczna, Lucy.
Tak, tak.
Gdyby był tu mój ojciec,
powiedziałby: "Dobra robota".
Ciotko Lucindo?
Chyba powinnaś to zobaczyć.
Czy ja śnię?
Nie, moje dziecko. To nie sen.
Dziecko?
Wiesz, ile mam lat?
Tak.
Przykro mi.
Byłem tak pochłonięty
tymi magicznymi stworzeniami,
że straciłem z oczu jedno,
które już miałem.
Ale teraz to rozumiem
i nigdy tego sobie nie wybaczę.
Wróciłeś, tak jak obiecałeś,
więc wybaczam ci.
Moja droga, ponieważ księga ocalała,
sylf pozwolił mi cię zobaczyć,
ale nie mogę tu zostać,
bo jeśli tak się stanie,
powrócą do mnie te wszystkie lata
i w jednej chwili obrócę się w proch.
Więc teraz zabierz mnie ze sobą.
Tatusiu.
Och, Lucy.
-Chodź ze mną.
-Dobrze.
Chodź.
Leć, póki możesz, gryfie.
Połknąłem całego ogra.
Ty możesz być następny.
Polish